# Описание
**jut-dlp** — это утилита командной строки для загрузки видео с сайта jut.su.
Проект вдохновлён yt-dlp, но адаптирован специально для работы с jut.su и предлагает простой способ скачивания серий аниме.
Проект предназначен для персонального использования и позволяет быстро загружать серии аниме по указанному URL.

### Документация:
1. **Использование:**
`jut-dlp <url> [параметры]`

Пример: `jut-dlp https://jut.su/onepuunchman/ --season 1 --episode 1-3 --screen 720 --path "D:\Anime\OnePunch"`

Пример с конкретным сезоном и url: `jut-dlp https://jut.su/onepuunchman/season-1/episode-1.html`

2. **Аргументы:**
> Позиционный аргумент:
> url:
> Ссылка на страницу аниме на сайте jut.su
> Пример: https://jut.su/onepuunchman/

3. **Опции:**

| Опция                         | Описание                                                                                                                                              |
| ----------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `-h`, `--help`                | Показать справку                                                                                                                             |
| `--season SEASON`             | Указать сезоны для загрузки. Поддерживаются форматы:<br>- `*` — все сезоны<br>- `1` — только первый сезон<br>- `2-4` — с 2 по 4 сезоны |
| `--episode EPISODE`           | Указать серии для загрузки. Поддерживаются форматы:<br>- `*` — все серий (по умолчанию)<br>- `1` — только первая серия<br>- `2-4` — серии с 2 по 4                                        |
| `--screen {360,480,720,1080}` | Качество видео (по умолчанию 720):<br>`360`, `480`, `720`, `1080`                                                       |
| `--path PATH`                 | Указать путь для сохранения загружаемых видео. По умолчанию — текущая директория                                                                      |




# Установка jut-dlp в PATH (Windows)
## Шаг 1. Сборка программы
> Убедитесь, что файл jut-dlp.exe находится в папке **dist** внутри проекта.
## Шаг 2. Добавление пути в переменную среды PATH
Чтобы запускать jut-dlp из любой директории в терминале, нужно добавить путь dist в системную переменную PATH.

**Вариант: Вручную через графический интерфейс**
1. Нажмите Win + S и введите:
*Изменение системных переменных среды* или *Edit the system environment variables*
2. Откроется окно Свойства системы. Нажмите кнопку **Переменные среды...**
3. В разделе Системные переменные найдите переменную Path и нажмите **Изменить...**
4. Нажмите Создать и вставьте полный путь к папке dist, например:
> /путь/к/папке/с/dist
5. Нажмите ОК во всех окнах.
6. Перезапустите терминал (CMD, PowerShell или Windows Terminal).

**Теперь вы можете запускать jut-dlp из любого места:**
`jut-dlp [url]`

# Установка jut-dlp в PATH (Linux)
##  Инструкция по установке в PATH
1. Откройте терминал.
2. Перейдите в директорию, где лежит jut-dlp:
`cd ~/путь/к/папке/с/dist`
3. Сделайте файл исполняемым (если еще нет):
`chmod +x jut-dlp`
4. Добавьте путь к этой директории в переменную PATH:
Откройте файл ~/.bashrc, ~/.zshrc или другой конфигурационный файл вашей оболочки:
`nano ~/.bashrc`
Добавьте в конец файла следующую строку:
`export PATH="$PATH:$HOME/путь/к/папке/с/dist"`
5. Примените изменения:
`source ~/.bashrc`
6. Проверьте, что всё работает:
`jut-dlp --help`

# Установка через pip (рекомендуется, если у вас есть Python)
## Требование:
Python 3.8+
### Шаги:
1. Убедитесь, что у вас есть pip:
`pip --version`
2. Перейдите в директорию проекта:
`cd /путь/к/папке/с/jut-dlp`
3. Установите в режиме разработки (editable):
`pip install -e .`
4. Проверьте, что всё работает:
`jut-dlp --help`

### Если вы хотите удалить jut-dlp
`pip uninstall jut-dlp -y`

